---
 title : "github.io 란? "
 category : 
      - hello
 toc : true
---
# GitHub Pages

GitHub Pages는 사용자, 프로젝트, 또는 조직의 웹사이트를 호스팅할 수 있게 해 주는 정적 사이트 호스팅 서비스입니다. 이 서비스는 GitHub의 저장소(repository)를 사용하여 웹 페이지의 내용을 관리하고, `github.io` 도메인 밑에서 웹사이트를 무료로 제공합니다.

## 기본 원리

GitHub Pages는 GitHub 저장소에 있는 파일을 바탕으로 웹사이트를 만듭니다. 사용자는 HTML, CSS, JavaScript 파일을 포함한 모든 정적 파일을 저장소에 업로드하여 웹사이트를 구성할 수 있습니다. GitHub는 이 파일들을 가져와 웹사이트로 서빙합니다.

## 사용 방법

- **GitHub 계정 필요**: GitHub Pages를 사용하려면 GitHub 계정이 필요합니다.
- **저장소 생성**: 웹사이트를 위한 새 GitHub 저장소를 생성합니다. 개인 웹사이트의 경우 저장소 이름을 `{yourusername}.github.io`로 설정해야 합니다.
- **콘텐츠 업로드**: 웹사이트의 파일(HTML, CSS 등)을 저장소에 업로드합니다.
- **설정 확인**: 저장소 설정에서 GitHub Pages 섹션을 찾아서 웹사이트가 올바르게 설정되어 있는지 확인합니다.
- **배포**: 파일을 저장소에 푸시하면, GitHub는 자동으로 웹사이트를 배포하고 `github.io` 도메인을 통해 접근 가능하게 합니다.

## 주요 기능

- **커스텀 도메인 지원**: 사용자는 GitHub Pages 사이트에 커스텀 도메인을 설정할 수 있습니다.
- **Jekyll 지원**: GitHub Pages는 Jekyll, 정적 사이트 생성기를 지원합니다. Jekyll을 사용하면 Markdown, Liquid, HTML & CSS를 사용하여 사이트를 쉽게 구축할 수 있습니다.
- **HTTPS 지원**: 모든 GitHub Pages 사이트는 HTTPS를 통해 제공되며, SSL/TLS 인증서는 자동으로 관리됩니다.
- **플러그인과 테마**: Jekyll을 이용하면 다양한 플러그인과 테마를 사용할 수 있어 디자인과 기능을 쉽게 추가할 수 있습니다.

GitHub Pages는 간단한 프로젝트나 포트폴리오, 개인 블로그 등 개인 사용자 또는 작은 규모의 프로젝트에 적합한 서비스입니다. 대규모 트래픽이나 복잡한 서버 사이드 프로세스를 필요로 하는 사이트에는 적합하지 않을 수 있습니다.

# Jekyll 소개

Jekyll은 간단한, 블로그 지향적인 정적 사이트 생성기입니다. Ruby로 작성되었으며, 정적 파일을 생성하는 데 사용됩니다. GitHub Pages와 긴밀하게 통합되어 있어, GitHub 저장소를 사용하여 블로그나 웹사이트를 쉽게 호스팅할 수 있습니다.

## 기본 원리

Jekyll은 텍스트 파일 형식인 Markdown, Textile 또는 Liquid 템플릿들을 사용하여 웹사이트의 정적 파일을 구축합니다. 이는 컴파일 시간에 사이트를 생성하기 때문에, 서버 측에서 페이지를 동적으로 처리할 필요가 없습니다.

## 주요 특징

- **간단한 설치와 사용**: RubyGems를 통해 쉽게 설치할 수 있으며, 명령어 한 줄(`jekyll serve`)로 로컬 개발 서버를 시작할 수 있습니다.
- **플러그인 시스템**: 다양한 플러그인으로 기능을 확장할 수 있으며, GitHub Pages에서도 일부 Jekyll 플러그인을 지원합니다.
- **Markdown 및 Liquid 템플릿 지원**: 컨텐츠를 Markdown으로 작성하고 Liquid 템플릿을 사용하여 레이아웃을 구성할 수 있습니다.
- **데이터 파일 지원**: YAML, JSON, CSV 파일을 통해 사이트 데이터를 관리하고 템플릿에서 이 데이터를 활용할 수 있습니다.

## 사용 예

```bash
# Jekyll 설치
gem install jekyll bundler

# 새 Jekyll 사이트 생성
jekyll new my-awesome-site

# 개발 서버 시작
cd my-awesome-site
bundle exec jekyll serve

